Y entonces el doctor le dice que tiene mononucleosis, que es una enfermedad que afecta a las articulaciones. Y pues que, esencialmente, no existe alguna cura. No, algún tratamiento. Pero que descanse mucho, que coma bien y que tome muchos líquidos. Y que eso lo ayudará a reponerse más pronto. Y entonces...Este... Mientras que está... descansando, en su casa, él se pone como muy deprimido porque no le gusta perder clases. Y luego también... siente que lo van a correr de su trabajo, a pesar de que su mamá... ...se están encargando de ello. Y entonces, después de una semana, el viernes, decide ir a la escuela aunque todavía se siente muy mal. No puede casi ni levantarse ni nada, pero así se va. Y también se va a trabajar. Y entonces ya, cuando termina sus clases, ya está como súper estresado porque sabe que le va a costar mucho trabajo ponerse al corriente en todas sus clases. Pues ya no tiene el tiempo necesario. Porque él también trabaja y eso.  Muy bien. ¿Has pensado ya... ¿Han pensado ya en las preguntas que van a hacer?
Sí. ¿Se las digo o no?  Pues sí, miremos a ver si están... si son preguntas que pueden hacer hablar a la gente.
Bueno, la primera es, ¿creen que sea posible que el simple hecho de creer o tener fe en algo pueda realizarse?   ¿Otra vez, perdón?
¿Creen que sea posible que el simple hecho de creer o tener fe haga que algo pueda realizarse?  Bueno, es una pregunta que puede crear controversia, ¿verdad? Porque hay gente que tiene fe y otras que no.
Ajá.
Entonces, probablemente podamos discutir  algo sobre eso.
¿Qué otra pregunta tienes?
¿Consideran que la fe de Francisco fue lo suficientemente fuerte?
Esa pregunta ahí de pronto tendremos que replantearla un poquito porque es una pregunta que me va a decir... a llevar a contestar "sí" o "no". No va a llevar a  que la gente... O sea, la idea es que la pregunta lleve a que la gente... se... La idea es que la pregunta lleve a que la gente discuta, hable un poco más, relacione de pronto con una experiencia que haya tenido, ¿sí? Porque la pregunta pues sí está bien hecha, pero es una pregunta de respuesta de "sí" o "no".
¿Le pongo "y por qué" para que me expliquen?
Podría ser explicar, pero trata de pensar en una pregunta que implique de pronto compartir la experiencia, relacionada con lo que están haciendo aquí.
Le puedo poner como que 
Acuérdate que... aquí ha habido controversias, a veces aquí ya hemos escuchado que muchos papás no dejan que sus hijos sean atendidos por los médicos, porque ellos creen que a punta de oraciones van a mejorarse. Hace poquito escuchamos sobre unos papás que estaban siendo juzgados, porque su mamá estaba enferma. Le digo, porque la niña estaba enferma de diabetes, y los papás le negaron el tratamiento, porque pensaron que con oraciones se iba a curar.  Entonces... Fíjate que esa situación los puede llevar a una controversia, a una discusión. Un poco más...A una discusión un poco más interesante que decir que sí o decir que no. Como todavía no tienes que presentar, tienes tiempo de pensar en la pregunta. No hay problema.
Bueno. 
Entonces, ¿termino de explicar eso?  Sí.  Okay.   Habría que... 
Luego la explico entera.  Pero, ¿tienes la explicación?
Sí, claro.  Haces muy bien. Si esa es tu frase, si esas son tus cinco palabras, está muy bien que las tengas ahí. De todas maneras, acuérdate que no podemos poner la oración completa. Ese fue el acuerdo, no ponerle una oración completa porque es  . Cinco palabras limitándonos a lo que se copió del libro. Entonces, mientras tú expliques, expliques en la presentación por qué son esas tus cinco palabras claves, no hay ningún problema.   ¿Y qué harán ustedes, muchachos?
Éste... Estamos...  Resumiendo   Resumiendo la, la... uno de los capítulos que nos hace falta para esto.  Okay.
¿Verdad que la palabra "compañerismo" es un valor?  El compañerismo es un valor. Claro que sí.
Es que trabajan juntos.  El compañerismo es parte... El compañerismo es un valor que nos está mostrando también solidaridad, pero es también cuando estamos interactuando con los amigos, ¿Sí? Eh... Uno puede...O sea, uno puede ser una persona muy agradable hacia sus compañeros o puede ser también una persona muy...muy mala. Si el compañerismo nos muestra que estamos dispuestos a ayudar a las personas que están en nuestro grupo. ¿Sí? Como cuando ustedes están trabajando aquí.¿Sí? Entonces, es un valor el compañerismo. Para mí, es un valor.
Ajá.  Muy bien. Muy bien, muchachos.  Bueno, muchachos, nos alistamos entonces para escuchar la presentación de Berenice. Nos vamos a poner atención.  Nos cuentas, por favor, de qué capítulo vas a hablar. Y luego entonces vamos a hacer las preguntas.   Vamos a escuchar la presentación de Berenice.
Yo les voy a hablar sobre el capítulo de "Escaramuzas veraniegas". La historia trata... El capítulo habla sobre... cómo se sentía Panchito, se sentía triste porque... Roberto había conseguido un empleo de... tiempo completo y ya no podía trabajar con él. Sólo podía trabajar los fines de semana con ellos piscando fresas. Un día, Panchito se quería divertir. Entonces tomó una fresa podrida y se la arrojó a... Roberto, pegándole en la espalda. Después, Roberto hizo lo mismo. Y cuando se la arrojó, disimuló un poco para que su papá no se diera cuenta. Panchito volvió a hacer lo mismo pero no se había dado cuenta que Ito, para el señor que trabajaba, lo había estado observando. Y en la tarde, cuando el señor Ito fue a... pagarles lo que habían ganado por su trabajo, Panchito estuvo muy atento a todo lo que Ito decía, pues tenía miedo que... que le fuera a decir algo a su papá, y éste los... los castigara o los regañara. Cuando Ito se fue, se estaba despidiendo...Em...  Éste...le dijo a Panchito que tenía muy buen brazo. Entonces, Panchito solamente se sonrojó, y el papá pues no hablaba inglés e Ito no hablaba español. Entonces Roberto, Panchito y su madre le servían de traductores. Entonces, el padre preguntó que qué había querido decir, y la madre, por proteger a sus hijos, dijo que había dicho que Panchito era muy buen trabajador.  Pasaron los días y Roberto, Panchito, Trampita y su padre iban a la ciudad a buscar cosas que les pudieran servir. Fue ahí donde su papá encontró unas tijeras oxidadas, y decidió cortarle el cabello a sus hijos. Panchito fue el primero. Pero como no se estaba quieto, y se estaba moviendo demasiado, le cortó muy mal el cabello. Panchito se molestó mucho con su papá. Quería reclamarle a gritos, pero sabía que no... que no podía hacer eso. Entonces fue con su mamá. Su mamá le dijo que no se veía muy mal y le puso su cachucha. Pero después, eh... Panchito supo que su madre le había mentido. Pues le compró, a la semana siguiente, le compró al esposo un nuevo juego de tijeras para que no volviera a hacer lo mismo. Eh... Los valores que yo encontré fueron responsabilidad, pues Panchito, además de asistir a la escuela y cumplir con sus obligaciones, ayudaba en su casa trabajando. También respeto, al sentirse muy molesto con su padre, pues él sabía que no debía de reclamarle nada. Solidaridad. La mamá cuando... Por parte de la mamá. Cuando el padre pregunta qué había dicho el señor Ito, ella trata de proteger a sus hijos diciendo que Panchito era buen trabajador y no era así. Eh...La experiencia que...   Como los relacionaste, los relacionas.
Es cuando una vez mi mamá me compró unos guantes, eran nuevos e iba en el "kinder", entonces, me quedaban un poco grandes. Y yo tenía unas tijeras y decidí cortarle lo que le sobraba de guante. 
Cuando llegué a mi casa, mi mamá se molestó conmigo porque había cortado los guantes nuevos. Y se burló porque pensó que me pude haber cortado los dedos. Porque no me quité los guantes.   Claro, con los guantes grandes.   Hubiera sido un riesgo, ¿verdad?  Pero no me pasó nada porque yo lo que hice fue presionar los guantes y cortarle los   ¿Lo que sobraba?  Claro.
No cortaba lo que estaba grueso,  solamente lo que estaba  
Mis preguntas son, ¿a cuántos de ustedes les ocurrió algo parecido? Que sus papás les hayan cortado mal el cabello o ustedes mismos, o algo parecido a lo mío.   ¿Quién quiere contar su experiencia?   Yo puedo contar la mía rapidito, con eso los animo a ustedes, muchachos. Cuando yo tenía ocho años, mi papi... Él trabajaba de mecánico electricista y tenía unas tijeras especiales para cortar el cartón de los motores. Había que poner el cartón a los motores, y eran unas tijeras que tenían muy poco filo. Entonces, por ahorrarse el dinero, porque había que ahorrar plata, entonces para no mandarnos al salón de belleza a mi hermano y a mí, nos llamaba al taller, y decía, "venga a ver, le voy a cortar el pelo". Y cogía esas tijeras, yo miraba las tijeras con terror, porque esas tijeras no cortaban bien nada. Lo único que cortaban bien era el cartón. Entonces empezaba a cortarme mi copete, y empezaba primero por un lado, luego por el otro. Cuando...Cuando al final de la peluqueada, muchachos, tenía yo mi copete hasta aquí. 
¿Sí? Decíamos que me quedaba yo como un burro, pues. Y me tocaba irme así al colegio. Muchachos, no tenía nada que hacer. Y la furia que me daba, pero qué podía hacer. Ni modo de alegarle ni nada. Ya cuando estuve más grandecita entonces se acabó ese problema, y yo trataba de cortarme el pelo, o una de mis tías me cortaba el pelo, que ya tenían pues más práctica. Pero era... era terrible, tener que pasar por las tijeras de mi papi, porque esas tijeras no tenían filo para nada, muchacha. Y el oso tan terrible de llegar una al colegio al día siguiente con el pelo así. 
Era tenaz.  A ver, ¿quién más quiere compartir su experiencia? Muchachos.  Ana.  Ese... Así que fue... Mmm... Yo creo que fue como unos tres años, me estaba cortando el copete, porque nosotros nos lo cortamos como con el rastrillo, y te queda como así. Pero entonces, ese día el rastrillo no tenía nada de filo. Y pues yo no sabía, yo nada más lo vi ahí al lado, y no podía acomodarme  el copete. Dije, me lo corto ahorita, ¿no? Y entonces empecé, y no podía. Luego, había unas tijeras al lado. No, pues, agarro las tijeras. Me quedó este...como de aquí, unas así, o sea, feo. Cosa extrema. 
Y lo que hice fue llorar como unos tres días, con el copete levantado, hasta que me creciera otra vez, y acomodármelo.  ¿Se le alcanzaron a dar cuenta?
No.  Bueno, a los que les conté.  Muy bien. ¿Alguien más? 
Bueno, a mí me pasó algo similar. Pero... Resulta que un día mi abuelita me regaló una sudadera, entonces, como a mí no me gustaba, decidí cortarla para así que no me obligaran a ponérmela. Era un regalo, cómo se lo iba a devolver para atrás.¿Verdad? Y pues ya, lo corté, y ya después pues me regañaron y... y ya no volví a hacer esas travesuras digamos.   El uso de las tijeras. Muy bien, muchachos. Entonces, continuamos en la próxima clase. Vamos a continuar con las presentaciones. Muy bien, Berenice. Eh... Estamos pendientes de practicar las preguntas. ¿Okay, muchachos? Tenemos que reflexionar un poquito en la manera en que estamos haciendo las preguntas, y el lunes entonces continuamos con las presentaciones, muchachos. Muy bien, entonces... alistamos ya para poder salir, ¿verdad?  
