[alumnos hablando
al mismo tiempo]
[todos hablan a la vez]
[alumnos hablan a la vez]
[alumna] Un día estábamos
practicando (...)
[maestra] A ver,
yo quiero ver esa práctica.
- Y entonces el doctor le dice
que tiene mononucleosis,
que es una enfermedad que
afecta a las articulaciones.
Y pues que, esencialmente,
no existe alguna cura.
No, algún tratamiento.
Pero que descanse mucho,
que coma bien
y que tome muchos líquidos.
Y que eso lo ayudará
a reponerse más pronto.
Y entonces...Este...
Mientras que está...
descansando, en su casa,
él se pone como muy deprimido
porque no le gusta
perder clases.
Y luego también...
siente que lo van a correr
de su trabajo,
a pesar de que su
mamá...[inaudible]
...se están encargando de ello.
Y entonces, después de
una semana, el viernes,
decide ir a la escuela aunque
todavía se siente muy mal.
No puede casi ni
levantarse ni nada,
pero así se va.
Y también se va a trabajar.
Y entonces ya,
cuando termina sus clases,
ya está como súper estresado
porque sabe que le va a
costar mucho trabajo
ponerse al corriente
en todas sus clases.
Pues ya no tiene
el tiempo necesario.
Porque él también
trabaja y eso.
[maestra] Muy bien.
¿Has pensado ya...
¿Han pensado ya en las
preguntas que van a hacer?
- Sí. ¿Se las digo o no?
[maestra] Pues sí, miremos
a ver si están...
si son preguntas que pueden
hacer hablar a la gente.
- Bueno, la primera es,
¿creen que sea posible
que el simple hecho de
creer o tener fe en algo
pueda realizarse?
[voces de fondo]
[maestra] ¿Otra vez, perdón?
- ¿Creen que sea posible
que el simple hecho
de creer o tener fe
haga que algo pueda
realizarse?
[maestra] Bueno, es una
pregunta que puede crear
controversia, ¿verdad?
Porque hay gente que
tiene fe y otras que no.
- Ajá.
- Entonces, probablemente
podamos discutir
algo sobre eso.
- ¿Qué otra pregunta tienes?
- ¿Consideran que
la fe de Francisco
fue lo suficientemente
fuerte?
- Esa pregunta ahí de pronto
tendremos que replantearla
un poquito porque es una
pregunta que me va a decir...
a llevar a contestar
"sí" o "no".
No va a llevar a
que la gente...
O sea, la idea es
que la pregunta
lleve a que la gente...
se...
La idea es que la pregunta
lleve a que la gente discuta,
hable un poco más,
relacione de pronto con una
experiencia que haya tenido,
¿sí? Porque la pregunta
pues sí está bien hecha,
pero es una pregunta
de respuesta de "sí" o "no".
- ¿Le pongo "y por qué"
para que me expliquen?
- Podría ser explicar,
pero trata de pensar en una
pregunta que implique de pronto
compartir la experiencia,
relacionada con lo que
están haciendo aquí.
- Le puedo poner
como que (...)
- Acuérdate que...
aquí ha habido controversias, a
veces aquí ya hemos escuchado
que muchos papás
no dejan que sus hijos
sean atendidos por los
médicos, porque ellos creen
que a punta de oraciones
van a mejorarse.
Hace poquito escuchamos
sobre unos papás
que estaban siendo juzgados,
porque su mamá estaba enferma.
Le digo, porque la niña
estaba enferma de diabetes,
y los papás le negaron
el tratamiento,
porque pensaron que con
oraciones se iba a curar.
[maestra] Entonces...
Fíjate que esa situación
los puede llevar
a una controversia,
a una discusión.
Un poco más...A una discusión
un poco más interesante
que decir que sí o
decir que no.
Como todavía no
tienes que presentar,
tienes tiempo de pensar
en la pregunta.
No hay problema.
- Bueno.
[alumnos hablan de fondo]
- Entonces, ¿termino
de explicar eso?
[compañera] Sí.
[alumna] Okay.
[alumnos hablan al
mismo tiempo]
[alumno] Habría que...
[inaudible, alumnos
hablan de fondo]
- Luego la explico entera.
[maestra] Pero, ¿tienes
la explicación?
- Sí, claro.
[maestra] Haces muy bien.
Si esa es tu frase, si esas
son tus cinco palabras,
está muy bien
que las tengas ahí.
De todas maneras,
acuérdate que no podemos
poner la oración completa.
Ese fue el acuerdo,
no ponerle una oración
completa
porque es (...)
[ruido de fondo].
Cinco palabras limitándonos
a lo que se copió del libro.
Entonces, mientras tú
expliques,
expliques en la presentación
por qué son esas tus
cinco palabras claves,
no hay ningún problema.
[voces de fondo alumnos]
[maestra] ¿Y qué harán
ustedes, muchachos?
- Éste... Estamos...
[alumna] Resumiendo (...)
[alumno] Resumiendo la, la...
uno de los capítulos que
nos hace falta para esto.
[maestra] Okay.
- ¿Verdad que la palabra
"compañerismo" es un valor?
[maestra] El compañerismo
es un valor.
Claro que sí.
- Es que trabajan juntos.
[maestra] El
compañerismo es parte...
El compañerismo es un valor
que nos está mostrando
también solidaridad,
pero es también
cuando estamos interactuando
con los amigos,
¿Sí? Eh...
Uno puede...O sea, uno puede
ser una persona muy agradable
hacia sus compañeros
o puede ser también una
persona muy...muy mala.
Si el compañerismo
nos muestra
que estamos dispuestos a
ayudar a las personas
que están en nuestro
grupo. ¿Sí?
Como cuando ustedes están
trabajando aquí.¿Sí?
Entonces, es un valor
el compañerismo.
Para mí, es un valor.
- Ajá.
[maestra] Muy bien.
Muy bien, muchachos.
[maestra a todos]
Bueno, muchachos,
nos alistamos entonces para
escuchar la presentación
de Berenice.
Nos vamos a poner atención.
[maestra] Nos
cuentas, por favor,
de qué capítulo vas a hablar.
Y luego entonces
vamos a hacer las preguntas.
[ruido de fondo]
[maestra] Vamos a escuchar
la presentación de Berenice.
- Yo les voy a hablar
sobre el capítulo
de "Escaramuzas veraniegas".
La historia trata...
El capítulo habla sobre...
cómo se sentía Panchito,
se sentía triste porque...
Roberto había conseguido
un empleo de...
tiempo completo
y ya no podía trabajar con él.
Sólo podía trabajar
los fines de semana
con ellos piscando fresas.
Un día, Panchito se
quería divertir.
Entonces tomó una fresa
podrida y se la arrojó a...
Roberto, pegándole
en la espalda.
Después, Roberto
hizo lo mismo.
Y cuando se la arrojó,
disimuló un poco
para que su papá
no se diera cuenta.
Panchito volvió a
hacer lo mismo
pero no se había
dado cuenta que Ito,
para el señor que trabajaba,
lo había estado observando.
Y en la tarde,
cuando el señor Ito fue a...
pagarles lo que habían ganado
por su trabajo,
Panchito estuvo muy atento
a todo lo que Ito decía,
pues tenía miedo que...
que le fuera a decir algo
a su papá, y éste los...
los castigara o los regañara.
Cuando Ito se fue, se
estaba despidiendo...Em...
[silencio]
Éste...le dijo a Panchito
que tenía muy buen brazo.
Entonces, Panchito
solamente se sonrojó,
y el papá pues no
hablaba inglés
e Ito no hablaba español.
Entonces Roberto,
Panchito y su madre
le servían de traductores.
Entonces, el padre preguntó
que qué había querido decir,
y la madre, por proteger a sus
hijos, dijo que había dicho
que Panchito era muy
buen trabajador.
[silencio]
Pasaron los días y Roberto,
Panchito, Trampita y su padre
iban a la ciudad a buscar cosas
que les pudieran servir.
Fue ahí donde su papá encontró
unas tijeras oxidadas,
y decidió cortarle
el cabello a sus hijos.
Panchito fue el primero.
Pero como no se estaba quieto,
y se estaba moviendo demasiado,
le cortó muy mal el cabello.
Panchito se molestó mucho
con su papá.
Quería reclamarle a gritos,
pero sabía que no...
que no podía hacer eso.
Entonces fue con su mamá.
Su mamá le dijo
que no se veía muy mal
y le puso su cachucha.
Pero después, eh... Panchito
supo que su madre
le había mentido.
Pues le compró, a la semana
siguiente, le compró al esposo
un nuevo juego de tijeras
para que no volviera a
hacer lo mismo. Eh...
Los valores que yo encontré
fueron responsabilidad,
pues Panchito,
además de asistir a la escuela
y cumplir con sus obligaciones,
ayudaba en su casa trabajando.
También respeto,
al sentirse muy molesto
con su padre,
pues él sabía que no debía
de reclamarle nada.
Solidaridad.
La mamá cuando...
Por parte de la mamá.
Cuando el padre pregunta
qué había dicho el señor Ito,
ella trata de proteger
a sus hijos diciendo
que Panchito era buen
trabajador y no era así.
Eh...La experiencia que...
[silencio]
[maestra] Como los
relacionaste, los relacionas.
- Es cuando una vez mi mamá
me compró unos guantes,
eran nuevos e iba
en el "kinder",
entonces, me quedaban
un poco grandes.
Y yo tenía unas tijeras
y decidí cortarle lo que
le sobraba de guante.
[risas]
- Cuando llegué a mi casa,
mi mamá se molestó conmigo
porque había cortado
los guantes nuevos.
Y se burló porque
pensó que me pude
haber cortado los dedos.
Porque no me quité
los guantes.
[risas resto alumnos]
[maestra] Claro, con
los guantes grandes.
[risas]
[maestra] Hubiera sido
un riesgo, ¿verdad?
[Berenice] Pero no
me pasó nada porque
yo lo que hice fue presionar
los guantes y cortarle los (...)
[maestra] ¿Lo que sobraba?
[otra alumna] Claro.
- No cortaba lo que
estaba grueso,
solamente lo que estaba (...)
[risas de fondo]
- Mis preguntas son,
¿a cuántos de ustedes les
ocurrió algo parecido?
Que sus papás les hayan cortado
mal el cabello o ustedes mismos,
o algo parecido a lo mío.
[en silencio]
[Berenice] ¿Quién quiere
contar su experiencia?
[silencio]
[maestra] Yo puedo
contar la mía rapidito,
con eso los animo a
ustedes, muchachos.
Cuando yo tenía ocho años,
mi papi...
Él trabajaba de mecánico
electricista
y tenía unas tijeras
especiales
para cortar el cartón
de los motores.
Había que poner el
cartón a los motores,
y eran unas tijeras que
tenían muy poco filo.
Entonces,
por ahorrarse el dinero,
porque había que ahorrar plata,
entonces para no mandarnos
al salón de belleza
a mi hermano y a mí,
nos llamaba al taller,
y decía, "venga a ver,
le voy a cortar el pelo".
Y cogía esas tijeras,
yo miraba las tijeras
con terror, porque esas tijeras
no cortaban bien nada.
Lo único que cortaban bien
era el cartón.
Entonces empezaba
a cortarme mi copete,
y empezaba primero por un lado,
luego por el otro.
Cuando...Cuando al final de
la peluqueada, muchachos,
tenía yo mi copete hasta aquí.
[risas]
- ¿Sí?
Decíamos que me quedaba
yo como un burro, pues.
Y me tocaba irme
así al colegio.
Muchachos, no tenía
nada que hacer.
Y la furia que me daba,
pero qué podía hacer.
Ni modo de alegarle ni nada.
Ya cuando estuve más
grandecita
entonces se acabó
ese problema,
y yo trataba de
cortarme el pelo,
o una de mis tías
me cortaba el pelo,
que ya tenían pues
más práctica.
Pero era... era terrible,
tener que pasar
por las tijeras de mi papi,
porque esas tijeras no tenían
filo para nada, muchacha.
Y el oso tan terrible de llegar
una al colegio al día siguiente
con el pelo así.
[risas]
- Era tenaz.
[maestra] A ver,
¿quién más quiere
compartir su experiencia?
Muchachos.
[alumna] Ana.
[Ana] Ese... Así que fue...
Mmm...
Yo creo que fue como
unos tres años,
me estaba cortando el copete,
porque nosotros nos lo cortamos
como con el rastrillo,
y te queda como así.
Pero entonces, ese día el
rastrillo no tenía nada de filo.
Y pues yo no sabía, yo nada
más lo vi ahí al lado,
y no podía acomodarme
el copete.
Dije, me lo corto
ahorita, ¿no?
Y entonces empecé,
y no podía.
Luego, había unas
tijeras al lado.
No, pues, agarro las tijeras.
Me quedó
este...como de aquí,
unas así, o sea, feo.
Cosa extrema.
[risas]
- Y lo que hice fue llorar
como unos tres días,
con el copete levantado,
hasta que me creciera
otra vez, y acomodármelo.
[maestra] ¿Se le
alcanzaron a dar cuenta?
- No.
[risas]
Bueno, a los que les conté.
[maestra] Muy bien.
¿Alguien más?
[alumnos en silencio]
- Bueno, a mí me pasó
algo similar. Pero...
Resulta que un día mi abuelita
me regaló una sudadera,
entonces, como a mí no me
gustaba, decidí cortarla
para así que no me
obligaran a ponérmela.
Era un regalo, cómo se lo iba a
devolver para atrás.¿Verdad?
Y pues ya, lo corté, y ya
después pues me regañaron y...
y ya no volví a hacer esas
travesuras digamos. [risas]
[maestra] El uso de las tijeras.
Muy bien, muchachos.
Entonces, continuamos
en la próxima clase.
Vamos a continuar
con las presentaciones.
Muy bien, Berenice. Eh...
Estamos pendientes de practicar
las preguntas. ¿Okay, muchachos?
Tenemos que reflexionar
un poquito en la manera
en que estamos haciendo
las preguntas,
y el lunes entonces continuamos
con las presentaciones,
muchachos.
Muy bien, entonces...
alistamos ya
para poder salir, ¿verdad?
[aplausos]
[silencio]