[todos] Ya llegaste, Carlitos.
[maestra] Díganlo juntos.
Buenas noches.
- Ya llegó a su casita aquí.
[niños hablan a la vez]
[niño] No con la hoja
- Claro, se levanta la
manita si quieres hablar,
porque si no...[inaudible]
¡Oh! Muy bien.
Tenemos unas cartas
de opuestos también.
Ahorita me miran para acá,
que voy a mostrar acá
este gráfico, ¿okay?
Este gráfico es parte de las
palabras opuestas,
pero las llamamos
palabras de posición.
Las palabras de posición
son donde te dicen
dónde tú estás.
Algo. Y vamos a...
aprender algunas palabras.
[niño habla a la vez]
Algunas palabras también
tienen en inglés.
¿Dónde estás?
Where are you?
Vamos a ver dónde está el osito.
Arriba está en español.
[todos] Encima.
Above.
- Very good. Above.
[todos] Above.
- Above. Muy bien.
Debajo.
[todos] Debajo.
- Below.
[todos] Below.
- Say with me. Below.
- Okay, de este grupito.
Below.
[niños] Below.
- Below.
- Above.
[niños] Above.
[todos] Above.
- Very good. Look
at my...my learning
Above.
[todos] Above.
- Está encima, ¿ves? Above.
[niños] Above.
- Below. Below, está abajo.
- Below.
- Very good.
Adentro. In.
[niños] In.
- Very awesome. Adentro, in.
[todos] Adentro. In. Dentro.
- Dentro. In.
Fuera.
[todos] Out.
- Right, you
know...you know that.
Afuera. Out.
[niños] Afuera. Out.
- Detrás.
[niños] Detrás. Behind
[todos] Behind.
- Say with me.
Behind.
[todos] Behind.
- This is behind?
[niños] No.
-This is behind, right?
Behind.
[niños] Behind.
- Delante. In front.
[niños] In front.
- Say with me. In front.
- I am saying first.
In front.
[niños] In front.
- Very good.
Alrededor.
[todos] Around.
- Say with me. Around.
[niños] Around.
- Very good. Around.
It´s going to be around, around.
¿Okay? Alrededor.
Now, between.
[niños] Between.
- Between. I can say...
This... Em...
[niño] Where is the (...)
- Mi manito está between.
Between. ¿Okay?
Do you understand between?
[niños] Yes!
- You can see the picture,
look at the... the little girl.
She is between the trees.
And look at this.
I love this one!
She looks like around the tree?
[niños ] No
[todos hablan al mismo tiempo]
[maestra] (...) in here?
Now. Look. Él está lejos.
[todos] Far.
- When the television is far.
When my children here... Near.
[niños] Near.
- Mira cómo ha crecido
el osito porque está cerca.
Near. Say with me.
[todos] Near.
- ¿Lejos?
[niña] Near.
- Lejos. Far.
Cerca.
[todos] Near.
- Allá.
Allá lejos.
[alumna] Allá está la tele.
- Aja. En inglés se dice there.
[todos] There.
- I can´t touch
that, because it´s too far.
No lo puedo tocar
porque está lejos.
Say with me. There.
[todos] There. Here
- ¿Pero cuando está cerquita
como mi manito?
[todos] Here.
-Okay, vamos a repasar
todas las palabras, ¿listos?
Me gusta cómo están
bien sentados.
Vamos a repasar
todas las palabras en inglés
y en español.
Are you ready?
[alumnos] Yes.
- Very good. ¡Ah! Nancy tiene las
manos en las rodillas y todo.
Very good. Okay, let´s see.
Encima.
[niños] Encima.
- Above.
[niños] Above.
- Debajo.
[niños] Debajo.
- Below.
[niños] Below.
- Dentro.
[niños] Dentro.
- In.
[niños] In.
- Fuera.
[niños] Fuera.
[niños] Out.
- Out.
Yes, my friends.
Detrás.
[niños] Detrás.
- Behind.
[niños] Behind.
- Delante.
[niños] Delante.
- In front.
[niños] In front.
- Alrededor.
[niños] Alrededor.
- Around.
[niños] Around.
- Entre.
[niños] Entre.
- Between.
[niños] Between.
- Lejos.
[niños] Lejos
- Far.
[niños] Far.
- Cerca.
[niños] Cerca.
[alumno] Close.
- Near.
[todos] Near.
- Allá.
[niños] Allá.
- There.
[niños] There.
- Aquí.
[niños] Aquí.
- Here.
[niños] Here.
- Very good.
I hear somebody said cerca.
Dijo close.
Close is another word.
[todos hablan al mismo tiempo]
- So now we are going to
learn la palabra near. Okay?
Vamos a aprender una nueva
palabra que se llama near.
Es lo mismo que close.
[alumno] Close.
- Very good.
Because he knows what to say.
Their meanings (...)
[niño habla al mismo tiempo]
Okay, me gusta cómo están
bien sentaditos.
Ahora vamos a hacer un juego...
[niño] Es "atrás" también.
- ... bien interesante con los
muñequitos (...) [inaudible]
- Pero no puedes
estar hablando, recuerda.
Bien calladitos.
Vamos a ver cómo caminan
los niños del grupo uno.
[silencio]
[alumnos hablan en bajo]
- Ahora, cómo caminan los niños
del grupo dos.
[silencio]
- Y cómo caminan los niños
del grupo tres.
[silencio]
- Muy bien.
Cómo caminan los niños
del grupo cuatro.
[ruido sillas]
- Cómo caminan los niños
del grupo cinco.
[ruido sillas]
- Y cómo caminan los niños
del grupo seis.
Voy a necesitar un ayudante,
así que el más calladito...
[ruido sillas]
...y también el que no me haya
ayudado antes.
Vamos a ver. Del grupo uno,
¿quién no ha sido mi ayudante?
Okay, ven para acá.
Del grupo dos, ¿quién no ha sido
mi ayudante? Ven para acá.
Del grupo tres, ¿quién
no ha sido mi ayudante?
José.
¿Del grupo cuatro?
Mike.
¿Del grupo cinco? Ven.
Y del grupo seis, Noelia.
[alumno] Noelia ya ha pasado.
- Bueno, mi amigo Cristian
no vino, así que,
Noelia va a volver a
hacerlo otra vez.
[inaudible, ruido de fondo]
[alumno] Cristian ya ha pasado.
- Okay, vamos a ver.
Ellos te van a dar algo
pero, por favor,
no lo saques por arriba, ¿okay?
Antes de que te den ellos algo,
¿te puedes mover
un poquito para atrás?
Un poquito para atrás,
dos pasitos para atrás,
tres pasitos para atrás.
Más, más, más.
¡Ah! Muy bien.
Voy a poner aquí las palabras
que vimos ya.
Entre, alrededor,
encima, debajo,
delante, detrás,
fuera, dentro,
lejos, cerca,
allá y aquí.
[niño] Lo puedes hacer.
- Podría subirlos
un poquito más, ¿verdad?
Para ponerlos ahí...
Pero no sé si mis amigos de allá
pueden verlo, ¿lo pueden ver?
[alumna] Yo solo puedo ver
la cabeza de Cristopher.
[alumno] Yo puedo ver (...)
- Vamos a subirlos
un poquito más
para ver si lo pueden ver.
[todos en silencio]
- De todas maneras,
ahorita vamos a hacer
una práctica.
¿Listos?
Voy a poner también las palabras
porque creo que
algunos de ustedes
van a necesitar leer las
palabras para estar seguros.
[todos en silencio]
- Así que, mis amigos, primero
me van ayudar a decir
dónde va esta palabra.
La palabra en español
está en rojo
y en inglés está en azul.
Vamos a ver.
Ayúdenme a buscar.
Vamos a hacerlas en español
primero para que todos ustedes
entiendan bien.
¿Okay?
¿Cuál de esos dibujos, Diana,
es "debajo"?
[todos en silencio]
- Debajo.
¿Con qué letra
comienza "debajo"?
A ver, ¿quién me ayuda?
[alumnos] ¡B!
- Tiene un sonido diferente.
[alumnos pronuncian] D, d, d...
- Muy bien, ¿cuál es "debajo"?
[todos en silencio]
- ¿Cuál de esos dibujos
es "debajo"?
¡Muy bien!
Gracias, Dianita. Yo
te ayudo a ponerla.
Muy bien. Ve al
final de la línea.
¿Cuál de estos dibujos
es "cerca"?
[todos en silencio]
- ¡Cerca! ¡Near!
Very good. Muy bien.
¿Cuál de esos dibujos
es "afuera"?
[todos en silencio]
- Afuera. Out.
- Afuera. ¿Con qué letra
comienza "afuera"?
[alumno] O.
- Muy bien.
[alumno] Let´s do it (...)
- Mili, ¿cuál era el sonido?
- ¿Cuál es la
letra de "afuera"?
Muy bien, fuera.
Ahora búscame...
No mi amor, del otro ladito
para que no se confundan.
Vamos a poner así.
Fuera.
Muy bien.
Okay, ahora "dentro".
[todos en silencio]
- ¡In! Dentro, in.
Pero ustedes se están
corriéndose mucho para acá.
[alumna] Si no sería entre.
Maestra, maestra
si no sería entre.
- Muy bien.
[alumna] Maestra,
si no sería entre.
- Adentro.
[alumna] Entre.
- No, entre es between, ¿verdad?
Detrás.
[todos en silencio]
- Behind.
[niños] ¡Uh!
- ¡Muy bien!
¿Ya pasaron todos?
¿Noemí era la primera?
¿No? No, falta Noemí, ¿verdad?
[alumna] Y ya.
- Y me falta una más.
Yo voy a poner las demás.
Mientras ellos me
ayudan a repartir
mis muñequitos.
[alumnos] ¡Bien! ¡Bien!
- Delante. In front.
Okay, ahora tú vas a decidir
una bolsita
y dentro de la bolsita
hay un muñequito.
[alumno habla en bajo]
- ¡No lo saques todavía!
Mantén tus manitas cruzadas
para que comencemos a jugar.
¿Cuántos niños hay
en tu grupo?
- Cuatro.
- Cuatro.Te voy a
dar cuatro muñequitos.
Agárralos así como yo.
Eso. Dale uno a cada niño.
[alumno] El grupo tres
no más necesita cinco.
- Cuatro.
[alumno] Ay, viene,
viene, viene...
- Cinco. A ver si puedes
agarrarlos de aquí.
Eso, muy bien.
¡No lo saques todavía!
¡No lo mires todavía!
[alumna] Let´s do it.
[maestra] Cuatro.
[alumna] ¡Rocky está mirando!
[ruido bolsas]
[alumno] No puede mirar.
[maestra] No se mira.
Calladitos.
[alumna] ¡No mires!
[alumno] ¡Quiero mirar!
- No puedes mirar.
- ¿Por qué?
[maestra] ¡No la saques todavía!
No todavía.
[niños hablan al mismo tiempo]
- Me gusta cómo
está el grupo cinco.
Rocky, bien sentadito.
Ajá.
Tienen su bolsita allí.
Quiero que veamos las
palabras que se llaman
de posición.
Posición.
[alumna] Ya sé cuál es.
- Me gusta el que tiene las
manos cruzadas como Jason
y me está mirando.
Posición, que en inglés se llama
position words.
[ruido bolsas de papel]
- Paul, no estás
tocando nada, ¿verdad?
Porque tienes las
manos cruzadas.
[alumno] Marisol está mirando.
- No puedes estar mirando.
Yo también tengo mi bolsita.
¡Claro!
¿Listos?
¡Ah! Vamos a hacer posición.
Pero tengo otro juego acá.
Tengo una ruleta.
Vamos de primeras a
hacerlo con las palabras
y luego con la ruleta.
Vamos a empezar.
Bien sentaditos. ¿Tienen
las manitas cruzadas?
Dime qué vas a decirme,
¿Jimena?
- No sé cuál necesitamos hacer.
- Las cosas que yo diga.
Hay un juego que se dice
"Simon says".
Do you remember that game?
[niños] Sí.
- Pero ahora no es "Simon
says", es "la maestra dice".
"The teacher says".
No Simon, ¿okay?
Vamos a ver. La manita
arriba, muy bien.
La maestra dice...
que pongas el muñequito...
está en inglés,
out.
[ruido bolsas de papel]
[niños] Uy, uy, uy.
[risas]
[maestra] Very good.
[risas niños]
- Muy bien.
Very good. Now,
listen to me.
[niños hablan de fondo]
[maestra] ¡Ah! You
are listening,
you are listening to me.
¡Marisol!
[niños hablan de fondo]
- In.
[ruido bolsas de papel]
- Very good.
Out.
[ruido bolsas de papel]
- In.
[risas niños]
[ruido bolsas de papel]
[maestra] Very good.
[alumno] There, there is (...)
[maestra] Now, listen.
You are not looking (...)
[ruido de bolsas constante]
- I am going to say
between.
[ruido bolsas de papel]
- Listen to me.
Between.
[ruido bolsas de papel]
- Teacher says, teacher
says "between".
[alumna] Si no dices, no.
[alumno] Between
[maestra] Between.