[alumnos hablando
al mismo tiempo]
[alumno] Mi número de
teléfono es el dos, dos, dos,
dos, dos, dos, dos.
[ruido de fondo alumnos
hablan al mismo tiempo]
[alumna] Quiero saber (...)
[ruido de fondo alumnos
hablando al mismo tiempo]
[maestra] ¡Hola Joss!
[alumno] ¡Hola!
[el otro alumno] ¡Hola!
- Toma la medicina
con el almuerzo.
[quejidos alumno
simulando estar enfermo]
[tose]
[voces alumnos de fondo]
- Adiós.
[voces alumnos
hablando de fondo]
[alumno] ¡Hola!
- ¡Hola!
[voces alumnos
hablando de fondo]
- ¿Cómo te llamas?
[alumno] Me llamo Otrisa.
- ¿Dónde vive usted?
- Vivo en México.
- ¿Cuántos años tienes?
- Tengo 13 años.
[voces alumnos
hablando de fondo]
- ¿Cuál es su
número de teléfono?
- Mi número de teléfono es...
cinco, cinco, uno,
dos, tres, cinco, cuatro.
[suena señal acústica]
[todos los alumnos] ¡Adiós!
[alumnos hablando
al mismo tiempo]
[alumno] ¡Muchas gracias!
[alumna] ¡Oh!
[alumnos hablando
al mismo tiempo]
[alumna] ¡Hija! Ven acá.
[alumnos hablando
al mismo tiempo]
- ¡Hola!
- ¿Cómo te llamas?
[alumna] Me llamo Andrea.
[voces de fondo alumnos
hablando a la vez]
[alumno] ¿Dónde vive usted?
[inaudible voces de fondo
hablando al mismo tiempo]
- ¿Cuántos años tienes?
[alumna] Tengo 13 años.
[alumno] ¿Cuál es su
número de teléfono?
- Uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete.
[voces de fondo alumnos]
- ¿Qué te duele?
[alumna] Me duel...
Me duele...
[simula quejidos]
[alumno] ¿Tiene algo
de su hijo?
[sonido pasando páginas]
[alumno] ¡Adiós!
[alumna] ¡Adiós!
[alumno] Sí, sí.
[otro alumno] Mira, qué bien.
[voces de fondo]
[alumno] Me too.
[alumno] No me gusta leer.
- Su hija necesita lentes.
Vamos a probarlas.
[voces de fondo alumnos]
[voces alumnos de fondo
hablando al mismo tiempo]
- Alright, veo.
[risas alumnos]
- ¿Qué te costó ver?
- No.
[risas]
[sonido señal acústica]
[alumnos] ¡Adiós!
[alumna] Muchas gracias.
[ruido por cambio de mesas]
- ¡Hola!
- El examen de ojos...
Di las letras... venga.
[voces de fondo alumnos
hablando al mismo tiempo]
[alumno otra mesa]
Hola, ¿cómo te llamas?
- F, W
T, O.
[alumna] Z.
[alumna] L, P.
[alumna] E.
[voces de fondo alumnos]
[voces de fondo alumnos
hablando al mismo tiempo]
[alumna otra mesa]
Tengo 13 años.
- ¿Dónde te duele?
[alumno] Me duele el
estómago.
[simula quejidos]
[voces de fondo
alumnos otras mesas]
- ¿Juega alguna
vez algún deporte?
[voces de fondo alumnos]
[maestra] ¿Juegas
deportes? No, no.
¿Te gusta? ¿Te gustaría?
- No, no me gusta.
[voces de fondo
alumnos otras mesas]
- También tengo la medicina.
[voces de fondo
alumnos otras mesas]
[alumna] Okay, it´s good.
[alumno] Adiós.
[alumna] Adiós.
[voces de fondo alumnos
de otras mesas]
[maestra] No respira bien.
¿Respira bien?
- No.
- ¿No?
[tos]
[maestra] Tiene la tos.
- Sí, sí.
[alumno] Pero no me
duele, mamá.
[sonido señal acústica]
[todos] ¡Adiós!
[maestra] Adiós, Pastor.
[alumno] Adiós, gracias
amigo.
Muchas gracias.
[voces de fondo alumnos
de otras mesas]
- Hola.
[voces de fondo, alumnos
de otras mesas hablando]
[alumna] Te atiendo.
[todos los alumnos
hablando al mismo tiempo]
- Por favor, respire.
Por favor, respire.
[voces alumnos de
otras mesas hablando]
- ¿Dónde te duele?
- Me duele...
[risas]
Me duele el pie.
- Le duele el pie.
[voces de fondo de
otras mesas]
[alumna otra mesa] Me duele.
[alumno otra mesa] ¿Qué
te duele?
[voces de fondo de
alumnos de otras mesas]
- Tome las medicinas
con el almuerzo.
[risas]
[alumno de otra mesa]
Toma la medicina...
[voces de fondo de
alumnos de otras mesas]
[alumna de otra mesa] ¡Hola!
[alumna] ¡Hola!
[voces de fondo de
alumnos de otras mesas]
[alumno de otra mesa]
¿Cómo te llamas?
[voces alumnos, todos
hablando al mismo tiempo]
[sonido señal acústica]
[todos] ¡Adiós!
[hablan todos mientras
cambian de mesa]
[alumna] ¡Hola!
[alumno] ¡Hola!
[diálogo inaudible, todas las
mesas hablando al mismo tiempo]
- La temperatura,
tiene fiebre.
[voces de fondo del
resto de mesas]
- Respira, por favor.
[diálogo inaudible por
voces del resto de mesas]
- ¿Tiene alergias su hija?
- No.
[voces de fondo del
resto de mesas]
- Tiene la gripe.
[voces de fondo del
resto de mesas]
- Toma la medicina
con el almuerzo.
[voces de fondo del
resto de las mesas]
- Adiós.
[voces de fondo del
resto de las mesas]
- ¡Hola!
[voces todos los
alumnos hablando]
[risas]
[voces de los alumnos
de fondo]
- Hola.
¿Cómo te llamas?
- Me llamo Greg.
- ¿Dónde vive usted?
[sonido señal acústica]
[todos] ¡Adiós!
[todos los alumnos hablan
mientras cambian de mesa]
- El examen de ojos.
[voces de fondo alumnos
de otras mesas]
[alumno de otra mesa] Hola.
[otro alumno] Hola.
[voces de fondo alumnos
de otras mesas]
[alumno de otra mesa]
Muy bien.
[alumna] Dime la primera
línea.
[compañera] E.
[voces de fondo de
alumnos de otras mesas]
[alumna] F.
P.
C.
- Muchas gracias.
[voces de fondo de
alumnos de otras mesas]
- O, d.
[voces de fondo]
- F.
F, efe,
efe.
[voces de fondo del
resto de las mesas]
[alumna] ¡Muchas gracias!
- Bueno, todo va bien.
¿Tiene problemas su hija
cuando lee?
- Sí, no mucho...
leer.
- Su hija necesita l...
[voces de fondo del
resto de mesas]
[alumna] ¡Oh! ¡Muchas
gracias, muy bonita!
- ¿Cómo está usted...
[inaudible]
- Ella está muy inteligente.
[risas]
[sonido señal acústica]
[todos] ¡Adiós!
[alumnos hablan a la vez
mientras cambian de mesa]
[alumno] ¡Hola!
[alumnos de otras mesas]
¡Hola!¡Hola!
[alumno] Hola, buenos días.
[voces de fondo]
[alumno] Me llamo...
[compañero] Te controlo
si tienes fiebre.
[voces de fondo de
otras mesas]
[maestra] ¿Es bien?
¿Noventa y nueve?
[voces de fondo alumnos
de otras mesas]
- Tengo que sentirte...
[voces de fondo
de otras mesas]
[maestra] ¿Dónde te duele?
- ¿Tiene alergias su hijo?
- No, no tiene.
- Tiene la gripe.
- ¿Tiene la gripe?
¡Ay!
[voces de fondo de
otras mesas]
- La medicina con el almuerzo.
[voces de fondo de
otras mesas]
[maestra] ¿Por qué te gusta
la medicina?
[voces de fondo]
- No.
[voces de fondo
de otras mesas]
- Una pregunta, doctor.
¿Toma...?
¿Toma la medicina...
todos los días?
¿Lunes? ¿Martes? ¿Qué día?
[alumno] Lunes.
- ¿Lunes?
[alumno] Está bien.
- No me asustes.
Es difícil.
- Hola.
[sonido señal acústica]
[todos] ¡Adiós!
[alumna] ¡Hola!
[otra alumna] ¡Hola!
[alumno]  Hola.
[alumno] Hola.
[voces de fondo]
[varios alumnos de otras
mesas] ¡Hola! ¡Hola! ¡Hola!
- No tiene fiebre.
[voces de fondo]
[alumno de otra mesa]
Vivo en Méjico.
[voces de alumnos
de otras mesas]
- Por favor, respira.
[alumna de otra mesa]
¿Cómo te llamas?
- No puedo respirar bien.
[voces de fondo de
alumnos de otras mesas]
[diálogo inaudible]
- Del nueve al cuatro.
[voces de alumnos de
otras mesas]
- ¿Juega deportes su hijo?
[voces de fondo]
- Sí. Es fútbol.
[voces de fondo de alumnos
de otras mesas]
- Necesito una ... de estudio.
[inaudible voces de fondo]
[voces de fondo de alumnos
de otras mesas]
- Toma la medicina
con el almuerzo.
[voces de fondo de
alumnos de otras mesas]
[alumno] Adiós.
- Adiós.
[voces de fondo de
alumnos de otras mesas]
[alumnos hablan al
mismo tiempo]
[alumno de otra mesa]
Vivo en Méjico.
[voces de alumnos
de todas las mesas]
[sonido señal acústica]
[todos] ¡Adiós!
- ¡Adiós!
[todos] ¡Hola!
- Hola.
[alumna de otra mesa] Hola,
¿cómo te llamas?
- Necesito...
¿Cómo te llamas?
- Me llamo Luis.
- ¿Dónde vive usted?
[alumno] Vivo en Méjico.
- ¿Cuántos años tienes?
[alumno] Tiene 13 años.
- ¿Y cuál es tu número
de teléfono?
- Mi número de teléfono es...
cinco, cinco, cinco,
uno, dos, tres, cuatro.
[voces de fondo]
- ¿Qué?
- Cinco, cinco, cinco,
uno, dos, tres, cuatro.
[voces de fondo de
alumnos de otras mesas]
- ¿Dónde escuela?
- ¿Qué?
- No lo sé.
- Sí.
[risas alumna]
- ¿Cómo te llamas?
- Me llamo Luis.
- Em...
¿Dónde vive usted?
- Vivo...
Usted donde vivo yo...
[alumna] ¿Cuántos años tiene?
[voces alumnos de
todas las mesas]
[sonido señal acústica]
[todos] ¡Adiós!
[voces de todos los alumnos]
- Hola.
[alumno de otra mesa] ¡Hola!
[otro alumno] ¡Hola!
[voces de fondo de
alumnos de otras mesas]
- Sofía.
[voces de fondo]
[alumno de otra mesa]
Vivo en Méjico.
[voces de fondo de
alumnos de otras mesas]
[alumno de otra mesa]
Me llamo Gart.
[voces de fondo de
alumnos de otras mesas]
[diálogo inaudible
por voces de fondo]
[voces de fondo alumnos
de otras mesas]
- Puede tener...
diferenti... síntomas.
[voces de fondo alumnos
de otras mesas]
- Well...
[voces de fondo]
- Necesito unos estudios.
[voces de fondo de
alumnos de otras mesas]
- Toma la medicina
con el almuerzo.
[voces de fondo de
alumnos de otras mesas]
- Gracias.
[compañera] Gracias.
- Muy bien.
[alumno de otra mesa]
Necesito lentes nuevas.
[voces de fondo de
alumnos de otras mesas]
[sonido señal acústica]
[todos] ¡Adiós!
[alumno] ¡Adiós!
[voces de alumnos
cambiando de mesa]
- Hola.
[voces de fondo] ¡Hola!
[alumno] ¡Hola!
[voces de fondo]
[alumna] ¿Qué va mal?