[maîtresse] C'est bon?
Okay, qui est courageux?
Kenzie a levé la main
avec beaucoup d'enthousiasme.
Très bien.
Alors, je vais
trouver la réponse
de Kenzie. Okay?
Vous allez critiquer
Kenzie, aujourd'hui.
[voix inaudible
enregistrée]
[Kenzie] Je voudrais un
travail
qui a une salaire qui...
le prix est élevé...
confor... confortable.
[rire] Confortable.
Je voudrais avoir
un travail qui a le permis
d´habiter dans un
style confortable.
Je voudrais avoir un
un travail qui j... j'aime
et qui est bien à faire.
Euh... J'aime...
habiter et faire les choses
dans la vie
mais je sais pas si
ça c'est...
une... euh...
réalistique pour un travail.
Si je suis un...
je serais actresse
qui ac... qui je
veux avoir, euh...
Je serais travailler pour lui,
si j'ai un travail comme...
[elle se racle la gorge]
un bon travail international
qui je considère aussi...
euh...
Ce n'était pas très...
Je serais appelée tout le...
tous les jours...
le temps de goûter...
quelque chose. Donc,
je voudrais
beaucoup serais plus
avec... Je ne suis...
serais...
une personne qui a travaillé
pour le gouvernement,
aux États-Unis et dans
les autres pays étrangers.
Je considère que... que
les métiers qui utilisent...
les... les langues...
et les histoires des pays
et les personnes
et les cultures.
Euh... Je considerai
peut-être... euh...
faire des translations
pour quelques personnes.
Euh... Mais si j'ai un...
Si je serais un
métier qui utilise
les sciences,
les maths,
je serais très, très, très,
très...
[risas]
Je ne serais pas contente
parce que je déteste
les maths,
et je déteste les
sciences et les chimies
et beaucoup de choses
comme ça. Euh...
Aussi, je serais
quelque chose qui
a... utilise le...
l'histoire et les langues,
et... l'anglais et
quelque chose comme ça.
[elle se racle la gorge]
Euh... Je...
[tout le monde en silence]
[maîtresse] Okay. Très bien.
Okay.
Quelles sont les choses
que Kenzie fait bien?
[Kenzie se racle la gorge]
[maîtresse] Elizabeth?
[Elizabeth] Son prononciation
est très bien.
- Oui, c'est vrai, tu as
bien prononcé les mots.
Bon travail, oui.
Quelles sont les autres choses
que vous avez remarquées
dans la réponse de Kenzie?
[tout le monde en silence]
Derek?
[Derek] Elle a
changé ses erreurs.
[maîtresse] Oui, c'est vrai.
Tu as corrigé tes erreurs.
[Kenzie] Oui?
- Quand tu as fait une erreur,
tu l'as corrigée.
Pour la majorité du temps,
quand tu savais la
réponse correcte, oui.
Vous avez entendu
quand elle a dit :
"Moi, si je travaille
dans une métier qui fait
les mathématiques ou..."
Elle a commencé à dire
"moi je serais"...
Et elle ne pouvait pas
penser du mot.
Alors, elle a changé
sa phrase.
[Kenzie] Oui.
[maîtresse] Oui. C'est bon!
C'est mieux que si tu réponds:
"Moi je serai très...
unhappy."
Elle a commencé, elle a dit:
"Oh non, moi je ne se..."
Je pense que tu cherchais
le mot "faible", peut-être?
[Kenzie] Non, je cherche
pour "unhappy", mais je...
but it's not...
[maîtresse]  Oui, donc elle
a changé sa phrase
et elle a dit : "Moi, je ne
serais pas contente".
Oui, c'est bon.
C'est ce qu'on appelle
le circuit d'élocution.
C'est quand vous ne
savez pas le mot,
c´est dire " il y a un terme
pour ça". C'est bon.
C'est quand vous ne
savez pas le mot exact,
mais vous trouvez
autre façon
d'exprimer l'idée. D'accord?
Alors, elle ne savait pas
le mot "mécontente".
C'est le mot que tu
cherchais, "mécontente".
Mais elle a fait : "moi, je
ne serais pas contente."
Oui, c'est bon.
Euh... Qu'est-ce que
vous pouvez dire
de le vocabulaire
de Kenzie?
Quelle critique est-ce que
tu peux lui donner?
Elizabeth?
[Elizabeth] Son vocabulaire...
est...
bien, mais c'est...
elle pourrait changer.
[maîtresse] Okay, oui.
Alors, quels mots est-ce que
vous avez entendus
que peut-être
elle peut changer?
[Kenzie] Métier?
- Okay, tu as continué à
utiliser le terme "métier".
Alors, peut-être, tu peux
utiliser les autres synonymes
comme "un travail"
ou "une profession"
oui, ou "un boulot".
Oui, très bien.
Euh... Moi, je...
Je pense que j'ai entendu...
Tu as utilisé le terme
euh... "actresse".
Acteuse?
- Yeah, I wanted to...
... deuxième fois
j'ai dit "actresse"
mais je sais que ça,
ce n'est pas le...
- Alors, quel mot est-ce
que tu dois utiliser?
- Acteuse.
- Non, acteuse n'est pas
correct non plus.
- Non?
- Quel est le mot...
Quelle est la forme
féminine pour "un acteur"?
Actrice, oui.
- Ah, oui !
- Tu vas utiliser
le mot "actrice", oui.
Alors, j'ai entendu ça...
[Kenzie] Mon vocabulaire
est faible, je sais.
- Non, non, non. Ça va,
ça va.
Euh... Aussi, est-ce
que Kenzie a bien
utilisé le temps?
[ils restent en silence]
[maîtresse] Oui, elle a parlé.
Elle a continué à parler,
n'est-ce pas?
Même si elle a fait
les fautes,
elle a continué à parler.
C'est super. Les personnes
qui écoutent
pour l'examen, après,
ils cherchent ça. Okay?
Parce que si vous pouvez
continuer à parler,
si vous ne faites pas
les pauses très longues,
ça c'est une bonne chose.
Okay? Même si vous
faites des erreurs.
Très bien, okay?
Qui...Euh... Qui veut
aller maintenant?
Prochain. Okay, Kiara.
Elle hésite un peu, mais
elle va le faire.
[tout le monde en silence]
[maîtresse] Vous allez
écouter les réponses...
[Kiara enregistrement]
Bonjour, je m'appelle Kiara
et... j'ai juste
fini mon éducation
à l'université
et j'ai reçu...
un diplôme...
et une licence
de les nations
internationaux...
[elle reste en silence]
Et...
j'intéresse de...
voyager beaucoup... et tra...
et voyager tout le monde
et voir beaucoup de choses.
[elle reste en silence]
Euh... J'ai beaucoup
de talents.
Je peux parler
en trois langues...
Et je pense que je suis
euh... créatrice
et très...
très attentive...
Je... suis...
affable...
et serviable
avec les autres personnes.
Je travaillais bien
Quand je cherche un travail,
je... euh... que...
je peux travailler avec
les autres personnes
qui est très sympathiques
avec moi
et je ne peux pas travailler
trop de distance
à mon travail.
Euh...
Il est nécessaire
que je...
[elle reste en silence]
travaille...
autour du transfert
du semaine...
et j'espère que...
euh... le personne qui est...
[elle reste en silence]
le gérant
est très sympathique
aussi et qu'il est serviable.
[elle reste en silence]
Euh... Le salaire...
Euh... J'espère que
le salaire
peut provide aussi d'argent
pour m'aider.
[elle reste en silence]
Je pense que des fois
je veux être
dans le DJ
et je pense
que je suis très...
euh... intéressée avec
les plans internationaux.
J'aime voyager dans le monde
et j'aime voir
toutes les choses
autour du monde.
Je pense que tout le monde
et les politiques est
très intéressantes,
mais je ne sais pas
si cette métier est pour moi.
Euh... Je sais...
pour exactement que
je peux voyager beaucoup
et...
euh...
apprendre beaucoup de choses
de... des autres pays
et avec des autres
personnes.
Euh... Je ne être jamais...
euh... un médecin
ou un chirurgien,
parce que...
euh...
je n'aime pas les
mathématiques, les sciences.
[maîtresse] Okay.
Qu'est-ce que vous
pouvez dire à Kiara?
Qu'est-ce qu'elle
a fait de bien?
[tout le monde en silence]
Qu'est-ce qu'elle a fait
de bien? Michelle?
[Michelle] Euh...
[elle reste en silence]
Elle...
Euh... Elle utilise
le vocabulaire.
[maîtresse] Okay, tu aimais
bien le vocabulaire de Kiara.
Oui, je pense que
tu as bien utilisé
beaucoup de mots
différents, oui.
Elizabeth?
[Elizabeth] Kiara
a bien testé...
euh...
de trouver tous les mots
et un très grand effort
pour trouver
les mots qui... euh...
[maîtresse] Oui, c'est vrai.
Oui.
Tu as fait un effort
pour penser des mots
qui étaient difficiles. Oui.
Euh... Moi, je vais
dire que tu as bien
répondu à chaque question.
Tu as décrit ton éducation,
tu as décrit tes talents,
tu as dit pourquoi
tu es un bon candidat.
Tu as considéré les travails
que tu aimes
et les travails
que tu n'aimes pas,
les travaux que tu
n'aimes pas.
Alors, tu as bien répondu
à chaque question.
Euh... Jean, qu'est-ce
que Kiara peut faire
pour améliorer sa réponse?
[pause de silence]
[Jean] Euh...
[longue pause de silence]
[Jean] Possible elle
utilise...
euh... moins de pau...
[maîtresse] Moins de pauses,
oui.
C'est vrai. Tu as pausé
quelques fois, oui.
Alors, il faut peut-être
commencer à...
C'est difficile
si vous cherchez le mot
dans votre tête,
il est normal
que tu fais un pause, oui.
Oui, Kenzie?
[Kenzie] Euh... Le pronon...
prononciation.
On peut, parce qu'elle a dit
beaucoup de S et N.
- Ah oui? Je n'ai
pas remarqué ça.
- Tu comprends?
[pause de silence]
[Elizabeth] La N sans S.
[maîtresse] La... Par exemple?
Tu as entendu
un mot spécifique, parce
que moi je n'ai pas...
[Elizabeth] Entre "la science".
[maîtresse] Euh... Oui.
- J'ai une question.
- Oui?
- Quand Kiara a
parlé, elle a pensé...
Je pense, après elle
a dit la réponse?
Ou avant?
[maîtresse] Avant...
[inaudible]
- Euh... Et quand
je parle, je pense
comment je...
[maîtresse] Quand tu
parles, tu penses?
- Qui est le meilleure
méthode?
[maîtresse] Quelle est
la meilleure stratégie?
Quand vous passez
l'examen AP,
ils vont vous donner
30 secondes
pour réfléchir.
Comme ça vous pouvez
commencer
à penser de votre réponse
et puis vous allez le faire.
[maîtresse] Alors ça,
ça dépend.
Il y a...
Il est nécessaire que vous
attendiez 30 secondes,
parce que vous allez
entendre un bip,
et après le bip,
vous pouvez commencer.
Donc, euh...
si vous n'êtes pas,
si vous n'avez pas
l'habitude maintenant
de faire une pause avant
de penser, avant de parler,
peut-être
qu'il faut pratiquer ça.
Parce que c'est différent.
C'est bon que tu parles
tout de suite,
parce que si tu peux faire ça,
ça c'est,
ça c'est bon.
Normalement, ça c'est
quelque chose que les élèves
ne peuvent pas faire.
Okay? Donc, c'est
une bonne chose.
Mais avec l'examen AP, il y a
une pause de 30 secondes
qui est là. D'accord?
Euh... Quelles autres choses
est-ce que Kiara peut faire
pour améliorer sa réponse?
Vous avez remarqué
les autres fautes?
Ou des autres...
Vous avez les autres
suggestions pour elle?
Keller?
[Keller] Moi, je... pense...
sur les verbes
et les conjugations.
[maîtresse] Oui.