[professeur] Ils font du
théâtre. Répétez.
[étudiants] Ils font
du théâtre.
[professeur] Bien.
Bonne prononciation.
Qu'est-ce qu'elles font ?
[étudiants] Elles
font de l´aéro...
[professeur] Elles
font de l'aérobic.
[étudiants] Elles
[professeur] Il faut
parler plus fort.
Elles font des exercices.
[étudiants] Elles
font des exercices.
[professeur] Oui. Exercices.
[étudiants] Exercices.
- Ah. Qu'est-ce qu'il fait ?
[élèves en silence]
[professeur] Qu'est-ce
qu'il fait ?
Il fait de l'espagnol ?
[étudiants] Non.
[professeur] Non.
Qu'est-ce qu'il fait ?
[inaudible, élèves
parlent à voix basse]
[professeur] Répétez.
Il fait du français.
[étudiants] Il fait
du français.
- Peut-être qu´il
fait de l'anglais.
Hein ?
C'est possible ?
[étudiants] Oui.
[professeur] Bon.
Quand on va de Dover
à Calais,
qu'est-ce qu'on fait ?
On fait un...
[élève] Voyage.
- Qu'est-ce que c'est ?
[élève] Un voyage.
- Répétez. On fait un voyage.
[étudiants] On fait un voyage.
[professeur] C'est un
bateau ou un navire.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
[réponse des
étudiants inaudible]
[professeur] Elle
fait la cuisine.
[étudiants] Elle
[professeur] Ou elle
fait un gâteau.
[étudiants] Elle fait
un gâteau.
[professeur] Répétez.
Elle fait un gâteau.
[étudiants] Elle fait
un gâteau.
[silence]
[professeur] Bon,
ça c'est en classe.
Qu'est-ce qu'ils font ?
Ils font...
[tout le monde en silence]
[inaudible, élèves
parlent à voix basse]
[professeur] Attention.
Répétez.
Ils font attention.
[étudiants] Ils font
attention.
[professeur]
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Qu'est-ce qu'elle fait,
elle ?
[étudiants] Elle fêter.
- Oui, vous connaissez, ça.
[rires des étudiants]
[professeur] Elle fait la fête.
Excellent.
Ils font la fête.
Oui. Ah, ça, c'est Chad.
[rires des étudiants]
[professeur] On fait la fête ?
[professeur] Bien, Chad.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
[étudiants] Elle
fait les magasins.
[professeur] Elle
fait les magasins. Oui.
Bon, maintenant
vous avez compris ?
[étudiants] Oui.
Oui.
[professeur] Maintenant,
j'ai une question
personnelle pour vous.
Et toi, qu'est-ce que
tu fais en hiver ?
Qui peut me répondre?
Levez la main.
Et toi, qu'est-ce que
tu fais en hiver ?
Qui peut me dire ?
Qui sait ? Levez la
main si vous savez.
Qu'est-ce que
tu fais en hiver ?
tu fais en hiver, Christian ?
[silence]
[Christian] Euh...
Je fais du ski.
[professeur] Bien.
Tu fais du ski.
à [inaudible]
[Christian] Non.
[professeur] Non.
Dans les montagnes.
[Christian] Oui.
[professeur] Bon. Au prochain.
Qu'est-ce que tu
fais au printemps ?
Qui sait ? Qu'est-ce que
tu fais au printemps ?
Levez la main si vous savez.
Franz ?
[Franz] Ils jouent
au basket ?
[professeur] Bien. Ils
jouent au basket.
Oui.
Qu'est-ce que tu fais
en été ?
En été.
Oui ?
[élève] Euh... Je
joue du volley.
[professeur] Très bien.
À la plage?
[élève] Oui.
[professeur] Oui. À la
plage à... [inaudible]
Et qu'est-ce que tu
fais en automne ?
Qui peut me dire ?
Qu'est-ce que tu
fais en automne ?
Je vais poser la
question à...
Diana.
[Diana] Euh...
[professeur] Diana parle,
haut.
Qu'est-ce que tu fais
en automne, Diana?
[Diana] Euh...
[inaudible]
[professeur] Pardon ?
[Diana] Je joue à le foot.
[professeur] Je joue au foot.
Bien. Excellent, Diana.
Bon. Vous êtes prêts ?
Levez-vous.
[bruit de chaises]
[professeur] Alors...
Levez-vous, merci.
Moi, je vais dire
quelque chose
et vous allez faire
ce que je dis.
D'accord ? Vous comprenez ?
Par exemple,
si je dis: "Nous
jouons au tennis."
Qu'est-ce que vous faites ?
Nous jouons au tennis.
Voilà. Voilà, bien.
Alors, vous êtes
acteurs et actrices.
Vous êtes prêts ? Vous
écoutez de la musique.
[bruits de bouche d´un élève]
[rires]
[professeur] Bien. Dansez.
[bruits de bouche d´un élève]
[rires]
[professeur] Nagez. Nagez.
[professeur] Tout le monde
nage. On nage.
On nage.
[étudiants font des bruits]
[professeur] Bon. Euh...
Jouez aux jeux vidéo.
Oui. Bon, c'est facile.
[bruits électroniques]
[professeur] Jouez au volley.
Bien.
[rires des étudiants]
[professeur] Jouez au
football américain.
[élève] Okay.
[rires des étudiants]
[professeur] Bien. Bon.
Jouez de la batterie.
[rires et sons de la batterie]
[professeur] Jouez de
la batterie. Bien.
Jouez au piano.
[étudiants chantonnent]
[professeur] Oui. Super.
Jouez de la flute.
Oui.
[étudiants sifflent]
[professeur] Jouez
de la guitare.
[rires et sons de guitare]
[professeur] Waouh,
vous jouez bien.
[rires des étudiants]
[professeur] Bon.
Une autre activité.
Faire du français.
Imitez ça. Faire du français.
[élève] Bonjour, je
m'appelle...
Comment allez-vous ?
[tout le monde parle
au même temps]
[rires des étudiants]
[professeur] Faire
de l'espagnol.
[étudiants] ¡Hola!
[rires]
[professeur] Faire de
l'anglais.
[étudiants] Hello!
[professeur] Oui. Faire
du patin à glace.
[étudiants font de
sons de glisse]
[professeur] Bien.
Faire de la vidéo amateur.
[élève] Oh, euh..
[professeur] Ouais.
[professeur] La vidéo
amateur.
Okay.
[rires des étudiants]
[professeur] Faire de la photo.
Faire de la photo.
[bruits d´appareil photo]
[professeur] Bon, super.
[professeur] Excellent.
Vous avez bien compris.
Ça, c'est vraiment bien.
Vous êtes de bons
acteurs et de bonnes actrices.
Maintenant, on va s'asseoir
et on va passer à...
une activité...
en partenaire. Ou plutôt,
vous allez choisir quelqu'un...
avec qui parler. Okay?
Mais vous allez parler
des activités
qui sont offertes ici,
à cet endroit touristique.
D'accord ?
Alors, qu'est-ce
qu'on va faire ?
Première chose...
Vous allez demander
à quelqu'un,
poser trois questions
à quelqu'un
et les questions sont ici.
Vous les voyez ? Il y
a trois questions.
Alors, Christian,
par exemple,
tu vas poser
trois questions à...
Adolfo. Par exemple. Oui ?
Okay? Toi, tu vas
marquer ses réponses,
tu vas les écrire. Okay?
Ensuite, Adolfo va
te poser les questions
et il va écrire tes réponses.
Et après, vous allez parler.
Vous avez compris ? On va
faire une démonstration.
Alors, Kurten, comme
tu parles bien, toi...
Viens tu vas... On va
expliquer avec un exemple.
Okay?
Alors, Kurten...
Voilà ton... ta brochure
et moi, je vais être
ton partenaire.
Kurten, quelle activité
est-ce que tu aimes faire ?
[Kurten] J'aime jouer
au foot.
- Bon, alors, moi, je marque
"Kurten aime jouer au foot."
Kurten, quand est-ce
que tu joues au foot?
- Dans l´été.
- Pardon ?
[Kurten] Je joue le foot
en été.
[professeur] Je joue
au foot en été.
Alors, je marque "Kurten
joue au foot en été."
Kurten, comment est-ce
que tu joues au foot ?
[Kurten] Je joue bien.
[professeur] Je joue bien. Je
marque "Kurten joue bien."
Et après, moi, je vais parler.
Je vais me lever
et je vais dire:
"Kurten joue au foot. Il
joue en été et il joue bien".
Je le dis à haute voix.
Et si vous avez pas compris,
j'ai marqué les
instructions ici, au bout.
Alors, vous pouvez
regarder au tableau.
Vous les voyez ? Voilà
ce qu'il faut faire.
Alors, commencez tout de
suite, s'il vous plaît.
Vous allez interviewer
quelqu'un.
Tout de suite. Allez-y.
Vous pouvez commencer.
[élèves parlent à voix basse]
[professeur] Voilà.
Alors, choisissez quelqu'un.
Vous pouvez tourner.
Vous pouvez circuler.
Voilà.
[étudiant inaudible]
[étudiants parlent
à voix basse]
[professeur] Et moi, j'écoute.
[élèves parlent à voix basse]
[professeur] Allez-y.
Tu as un partenaire?
[inaudible]
[professeur] Jill,
tu parle à Kurten?
[réponse de Jill inaudible]
[professeur] Allez-y. Je
veux entendre ces questions.
Okay.
[beaucoup de bruit de fond]
[élève] Vous... que ce que
faites... [inaudible]
[élève] Ah! Je fais de vélo...
en été.
- Est-ce que tu nager?
[élève] Je nager.
[élève] Quand... est-ce
que tu...
[bruit de toute la
classe parlant]
[professeur] Je veux
entendre les questions.
S´il vous plaît.
[élève] Euh... Et tu fais?
[élève] Quand est-ce
que tu...
Tu as joué au foot.
Euh...
[étudiante] Oui.
[bruit de fond]
[professeur] Tu as pas de
partenaire. Alors, va...
[tout le monde parle
au même temps]
[élève] Je veux...
[bruit de fond]
[conversations des élèves,
ils parlent à la fois]
[Kurten] Comment est-ce que
tu joues au tennis ?
[réponse inaudible]
[Kurten] Yeah.
[bruit de fond]
[Jill] Quelle activité
est-ce que tu fais ?
[Kurten] J´aime le...
[inaudible]
[élèves parlent au
même temps]
[professeur] Je joue
au tennis samedi.
[élève] Là.
[professeur] Okay, là.
[professeur] Il joue...
[élève] Je nage très bien.
[élèves parlant au
même temps]
[élève] Je... Je fais...
[élève] Ah! Okay, this way.
[rire]
[professeur] Je joue
assez bien.
Je joue assez bien.
[bruit de fond
conversations des élèves]
[professeur] Alors, tu vas
présenter tes réponses
à haute voix. D'accord ?
[bruit de fond
conversations des élèves]
[professeur] Vous êtes prêts ?
[élève] Oui.
[bruit de fond,
conversations des élèves]
[professeur] Quelle
activité peux-tu faire?
[élève] Comment est-ce
que tu joues au tennis ?
[réponse inaudible]
[professeur] Bien, celui-là.
Tu mets "Michaela
aime nager."
Vas-y. Toi, tu marques...
"Michaela..." avec un crayon,
"aime nager".
[élève] Aime nager.
[professeur] Vas-y,
marque-le.
Michaela...
aime...
nager.
[élève] Tu aimes nager.
[bruit de fond
conversations des élèves]
[élève] J'aime faire...
[professeur] ...aime nager.
[élève] J'aime nager.
[partenaire] Quand est-ce
que tu aimes nager?
[élève] J'aime nager...
[professeur] Pose la question.
Michaela, quand
est-ce que tu nages ?
Vas-y, demande-lui.
[élève] J´aime nager...
[inaudible]
[professeur] Vas-y, dites-moi.
[inaudible, bruit de fond]
[professeur] Michaela, quand
est-ce que tu nages ?
[élève] Michaela,
quand tu nages?
[professeur] Quand
est-ce que tu nages ?
[élève] Quand est-ce
que tu nages ?
[Michaela] Je nage...
[professeur] Je nage...
Michaela ?
[bruit de fond]
[élève] Je nage en...
[professeur] Je nage...
En quelle saison ? En été,
en hiver, au printemps ?
[Michaela] Je nage
au printemps.
[professeur] Au printemps.
Bon.
Est-ce que vous avez fait...
Qui est prêt à présenter les
réponses de son partenaire ?
[professeur] Qui a fini ?
[bruit de fond]
[professeur] Bon, tu as fini ?
Ah, bon.
D´accord.
Lève-toi. Oui, tu peux
te lever.
Lève-toi. Bon.
[élève] Euh...
[professeur] Présente.
[élève] Kate, euh...
nager en été
et elle nager bien.
[professeur] Bien. Il faut
dire "Kate nage en été...
[élève] Nage.
[professeur] Aha...