Oui, c'est vrai, tu as bien prononcé les mots. Bon travail, oui. Quelles sont les autres choses que vous avez remarquées dans la réponse de Kenzie? [tout le monde en silence] Derek? [Derek] Elle a changé ses erreurs. [maîtresse] Oui, c'est vrai. Tu as corrigé tes erreurs. [Kenzie] Oui?
Quand tu as fait une erreur, tu l'as corrigée. Pour la majorité du temps, quand tu savais la réponse correcte, oui. Vous avez entendu quand elle a dit : "Moi, si je travaille dans une métier qui fait les mathématiques ou..." Elle a commencé à dire "moi je serais"... Et elle ne pouvait pas penser du mot. Alors, elle a changé sa phrase. [Kenzie] Oui. [maîtresse] Oui. C'est bon! C'est mieux que si tu réponds:  "Moi je serai très... unhappy." Elle a commencé, elle a dit: "Oh non, moi je ne se..." Je pense que tu cherchais le mot "faible", peut-être? [Kenzie] Non, je cherche pour "unhappy", mais je... <i>but it's not...</i> [maîtresse]  Oui, donc elle a changé sa phrase et elle a dit : "Moi, je ne serais pas contente". Oui, c'est bon. C'est ce qu'on appelle le circuit d'élocution. C'est quand vous ne savez pas le mot, c´est dire " il y a un terme  pour ça". C'est bon. C'est quand vous ne savez pas le mot exact, mais vous trouvez autre façon d'exprimer l'idée. D'accord? Alors, elle ne savait pas le mot "mécontente". C'est le mot que tu cherchais, "mécontente". Mais elle a fait : "moi, je ne serais pas contente." Oui, c'est bon. Euh... Qu'est-ce que vous pouvez dire de le vocabulaire de Kenzie? Quelle critique est-ce que tu peux lui donner? Elizabeth? [Elizabeth] Son vocabulaire... est... bien, mais c'est... elle pourrait changer. [maîtresse] Okay, oui. Alors, quels mots est-ce que vous avez entendus que peut-être elle peut changer? [Kenzie] Métier?
Okay, tu as continué à utiliser le terme "métier". Alors, peut-être, tu peux utiliser les autres synonymes comme "un travail" ou "une profession" oui, ou "un boulot". Oui, très bien. Euh... Moi, je... Je pense que j'ai entendu... Tu as utilisé le terme euh... "actresse". Acteuse?
<i>Yeah, I wanted to...</i> ... deuxième fois j'ai dit "actresse" mais je sais que ça, ce n'est pas le...
Alors, quel mot est-ce que tu dois utiliser?
Acteuse.
Non, acteuse n'est pas correct non plus.
Non?
Quel est le mot... Quelle est la forme féminine pour "un acteur"? Actrice, oui.
Ah, oui !
Tu vas utiliser le mot "actrice", oui. Alors, j'ai entendu ça... [Kenzie] Mon vocabulaire est faible, je sais.
Non, non, non. Ça va,  ça va. Euh... Aussi, est-ce que Kenzie a bien utilisé le temps? [ils restent en silence] [maîtresse] Oui, elle a parlé. Elle a continué à parler, n'est-ce pas? Même si elle a fait  les fautes, elle a continué à parler. C'est super. Les personnes qui écoutent pour l'examen, après, ils cherchent ça. Okay? Parce que si vous pouvez continuer à parler, si vous ne faites pas les pauses très longues, ça c'est une bonne chose. Okay? Même si vous faites des erreurs. Très bien, okay? Qui...Euh... Qui veut aller maintenant? Prochain. Okay, Kiara. Elle hésite un peu, mais elle va le faire. [tout le monde en silence] [maîtresse] Vous allez écouter les réponses... [Kiara enregistrement] Bonjour, je m'appelle Kiara et... j'ai juste fini mon éducation à l'université et j'ai reçu... un diplôme... et une licence de les nations internationaux... [elle reste en silence] Et... [elle reste en silence] j'intéresse de... voyager beaucoup... et tra... et voyager tout le monde et voir beaucoup de choses. [elle reste en silence] Euh... J'ai beaucoup de talents. Je peux parler en trois langues... Et je pense que je suis euh... créatrice et très... très attentive... Je... suis... affable... et serviable avec les autres personnes. Je travaillais bien avec les autres personnes. Quand je cherche un travail, je... euh... que... je peux travailler avec les autres personnes qui est très sympathiques avec moi et je ne peux pas travailler trop de distance à mon travail. Euh... Il est nécessaire que je... [elle reste en silence] travaille... autour du transfert du semaine... et j'espère que... euh... le personne qui est... [elle reste en silence] le gérant est très sympathique aussi et qu'il est serviable. [elle reste en silence] Euh... Le salaire... Euh... J'espère que  le salaire peut provide aussi d'argent pour m'aider. [elle reste en silence] Je pense que des fois je veux être dans le DJ et je pense que je suis très... euh... intéressée avec les plans internationaux. J'aime voyager dans le monde et j'aime voir toutes les choses  autour du monde. Je pense que tout le monde et les politiques est très intéressantes, mais je ne sais pas si cette métier est pour moi. Euh... Je sais... pour exactement que je peux voyager beaucoup et... euh... apprendre beaucoup de choses de... des autres pays et avec des autres personnes. Euh... Je ne être jamais... euh... un médecin ou un chirurgien,  parce que... euh... je n'aime pas les  mathématiques, les sciences. [maîtresse] Okay. Qu'est-ce que vous pouvez dire à Kiara? Qu'est-ce qu'elle a fait de bien? [tout le monde en silence] Qu'est-ce qu'elle a fait de bien? Michelle? [Michelle] Euh... [elle reste en silence] Elle... Euh... Elle utilise le vocabulaire. [maîtresse] Okay, tu aimais bien le vocabulaire de Kiara. Oui, je pense que tu as bien utilisé beaucoup de mots différents, oui. Elizabeth? [Elizabeth] Kiara a bien testé... euh... de trouver tous les mots et un très grand effort pour trouver les mots qui... euh... [maîtresse] Oui, c'est vrai. Oui. Tu as fait un effort pour penser des mots qui étaient difficiles. Oui. Euh... Moi, je vais dire que tu as bien répondu à chaque question. Tu as décrit ton éducation, tu as décrit tes talents, tu as dit pourquoi tu es un bon candidat. Tu as considéré les travails que tu aimes et les travails que tu n'aimes pas, les travaux que tu  n'aimes pas. Alors, tu as bien répondu à chaque question. Euh... Jean, qu'est-ce que Kiara peut faire pour améliorer sa réponse? [pause de silence] [Jean] Euh... [longue pause de silence] [Jean] Possible elle utilise... euh... moins de pau... [maîtresse] Moins de pauses,  oui. C'est vrai. Tu as pausé quelques fois, oui. Alors, il faut peut-être commencer à... C'est difficile si vous cherchez le mot dans votre tête, il est normal que tu fais un pause, oui. Oui, Kenzie? [Kenzie] Euh... Le pronon... prononciation. On peut, parce qu'elle a dit beaucoup de S et N.
Ah oui? Je n'ai pas remarqué ça.
Tu comprends? [pause de silence] [Elizabeth] La N sans S. [maîtresse] La... Par exemple? Tu as entendu un mot spécifique, parce que moi je n'ai pas... [Elizabeth] Entre "la science". [maîtresse] Euh... Oui.
J'ai une question.
Oui?
Quand Kiara a parlé, elle a pensé... Je pense, après elle a dit la réponse? Ou avant? [maîtresse] Avant...  [inaudible]
Euh... Et quand je parle, je pense comment je... [maîtresse] Quand tu parles, tu penses?
Qui est le meilleure  méthode? [maîtresse] Quelle est la meilleure stratégie? Quand vous passez l'examen AP, ils vont vous donner  pour réfléchir. Comme ça vous pouvez  commencer à penser de votre réponse et puis vous allez le faire. [maîtresse] Alors ça,  ça dépend. Il y a... Il est nécessaire que vous attendiez 30 secondes, parce que vous allez entendre un bip, et après le bip, vous pouvez commencer. Donc, euh... si vous n'êtes pas, si vous n'avez pas l'habitude maintenant de faire une pause avant de penser, avant de parler, peut-être qu'il faut pratiquer ça. Parce que c'est différent. C'est bon que tu parles tout de suite, parce que si tu peux faire ça, ça c'est, ça c'est bon. Normalement, ça c'est quelque chose que les élèves ne peuvent pas faire. Okay? Donc, c'est une bonne chose. Mais avec l'examen AP, il y a une pause de 30 secondes qui est là. D'accord? Euh... Quelles autres choses est-ce que Kiara peut faire pour améliorer sa réponse? Vous avez remarqué les autres fautes? Ou des autres... Vous avez les autres suggestions pour elle? Keller? [Keller] Moi, je... pense... sur les verbes et les conjugations. [maîtresse] Oui.
